# Создание ветвей в GIT

При разработке новой версии программы лучше всего работать над копией исходного проекта, называемой ветвью. Ветви имеют свою собственную историю, а их изменения изолированы от основного репозитория до тех пор, пока вы не решите снова объединить их. Это делается по нескольким причинам:

* Исправная, стабильная версия кода не будет повреждена;

* Люди могут безопасно разрабатывать собственные версии отдельно друг от друга;

* Разработчики могут работать на своей ветви без опасения, что кто-то изменит их код;

* Когда разработчики не уверены, как сделать лучше, они могут работать над своими версиями в отдельных ветвях, а затем сравнить результаты между собой.

## 1. Создание новых ветвей – `git branch`

Ветвь по умолчанию для каждого репозитория называется `master`. Для создания другой используйте команду `git branch <name>`.

    git branch amazing_new_feature

Тем самым вы создаёте новую ветвь, на данном этапе одинаковую с `master`.

## 2. Смена ветвей – `git checkout`

Теперь, когда мы выполнили команду `git branch`, мы получили доступ к двум опциям:

    git branch
    amazing_new_feature
    * master

`Master` – текущая ветвь и помечена звёздочкой. Однако мы хотим работать над новыми замечательными версиями программы, поэтому нам нужно переключиться на другую ветвь. Это делается командой `git checkout` с указанием одного параметра – ветвь для переключения.

    git checkout amazing_new_feature

## 3. Объединение ветвей – `git merge`

Наша «новая версия» будет просто другим текстовым файлом под названием `feature.txt`. Мы создадим его, добавим и зафиксируем.

    git add feature.txt
    git commit -m "New feature complete."

Далее мы вернемся в ветвь `master`.

    git checkout master

Теперь, если мы откроем наш проект в файловом менеджере, мы заметим, что `feature.txt` исчез. Это потому, что мы вернулись в  `master-ветвь`, и здесь `feature.txt` так и не был создан. Чтобы перенести его сюда, нам нужно объединить две ветви вместе командой `git merge`, применив изменения, сделанные в `amazing_new_feature`, к основной версии проекта.

    git merge amazing_new_feature

Ветвь `master` обновлена, а ветвь `awesome_new_feature branch` больше не нужна и мы можем её удалить.

    git branch -d amazing_new_feature
