# Основные команды ветвления и слияния

`git push`

git push еще одна из часто используемых git команд. Позволяет поместить изменения в главную ветку удаленного хранилища связанного с рабочим каталогом. Например:

    git push origin master

`git checkout`

Команда git checkout может быть использована для создания веток или переключения между ними. К примеру, следующий код создаст новую ветку и переключится на нее:

    command git checkout -b <имя-ветки>

Чтобы просто переключиться между ветками используйте:

    git checkout <имя-ветки>

`git remote`

Команда позволяет пользователю подключиться к удаленному репозиторию. Данная команда отобразит список удаленных репозиториев, настроенных в данный момент:

    git remote –v

Эта команда позволит пользователю подключить локальный репозиторий к удаленному серверу:

    git remote add origin <адрес.удаленного.сервера>

`git branch`

Команда git branch может быть использована для отображения, создания или удаления веток. Для отображения всех существующих веток в репозитории введите:

    git branch

Для удаления ветки:

    git branch –d <имя-ветки>

`git pull`

Команда pull используется для объединения изменений, присутствующих в удаленном репозитории, в локальный рабочий каталог. Применение:

    git pull

`git merge`

Команда git merge используется для объединения ветки в активную ветвь. Применение:

    git merge <имя-ветки>

`git diff`

Команда git diff используется для выявления различий между ветками. Для выявления различий с базовыми файлами, используйте:

    git diff --base <имя-файла>

Следующая команда используется для просмотра различий между ветками, которые должны быть объединены, до их объединения:

    git diff <ветвь-источник> <ветвь-цель>

Для простого отображения существующих различий, используйте:

    git diff

`git tag`

Используется для маркировки определенных коммитов с помощью простых меток. Примером может быть эта команда:

    git tag 1.1.0 <вставьте-commitID-здесь>

`git log`

Запуск команды git log отобразит список всех коммитов в ветке вместе с соответствующими сведениями. Пример результата:

commit 1b849e785f922df6e2f0e53384dac6bfd780b1de (HEAD -> master)
Author: MarinaStarovoytova <rm_star@mail.ru>
Date:   Wed Sep 28 17:57:47 2022 +0300

`git reset`
Команда git reset используется для сброса индекса и рабочего каталога до последнего состояния коммита. Применение:

    git reset --hard HEAD

`git rm`

git rm используется для удаления файлов из индекса и рабочего каталога. Применение:

    git rm имяфайла.txt

`git stash`

Возможно одна из самых малоизвестных команд git. Она помогает в сохранении изменений на временной основе, эти изменения не попадут в коммит сразу. Применение:

    git stash

`git show`

Для просмотра информации о любом git объекте используйте команду git show. Для примера:

    git show

`git fetch`

git fetch позволяет пользователю доставить все объекты из удаленного репозитория, которые не присутствуют в локальном рабочем каталоге. Пример применения:

    git fetch origin

`git ls-tree`

Команда git ls-tree используется для просмотра дерева объекта вместе с названием, режимом каждого предмета и значением SHA-1. К примеру:

    git ls-tree HEAD

`git cat-file`

Используйте команду git cat-file, чтобы просмотреть тип объекта с помощью SHA-1 значения. Например:

    git cat-file –p d670460b4b4aece5915caf5c68d12f560a9fe3e4

`git grep`

git grep позволяет пользователю проводить поиск фраз и слов в содержимом деревьев. К примеру, для поиска www.hostinger.ru во всех файлах используйте эту команду:

    git grep "www.hostinger.ru"

`gitk`

gitk — это графический интерфейс локального репозитория. Вызвать его можно выполнив данную команду:

    gitk

`git instaweb`

С помощью команды git instaweb можно запустить веб-сервер, связанный с локальным репозиторием. Браузер также автоматически будет перенаправляться на него. Например:

    git instaweb –httpd=webrick

`git gc`

Для оптимизации репозитория используйте команду git gc. Она поможет удалить и оптимизировать ненужные файлы:

    git gc

`git archive`

Команда git archive позволяет пользователю создать .zip или .tar файл содержащий компоненты одного из деревьев репозитория. Например:

    git archive --format=tar master

`git prune`

С помощью команды git prune удаляются объекты, не имеющие никаких входящих указателей. Применение:

    git prune

`git fsck`

Чтобы выполнить проверку целостности файловой системы git, используйте команду git fsck, при этом будут идентифицированы все поврежденные объекты:

    git fsck

`git rebase`

Команда git rebase используется для применения коммитов в другой ветке. Например:

    git rebase master
