[//]: # ( игнор)

[< Назад](/readme.md)

# Игнорирование файлов и каталогов в Git (.gitignore)

Часто при работе над проектом, использующим Git, нужно исключить определенные файлы или каталоги из отправки в удаленный репозиторий. Здесь .gitignore файл .gitignore .

Файл `.gitignore` указывает, какие неотслеживаемые файлы Git должен игнорировать.

## Какие файлы следует игнорировать?

Игнорируемые файлы обычно представляют собой файлы для конкретной платформы или автоматически созданные файлы из систем сборки. Вот некоторые общие примеры:

+ _Файлы времени выполнения, такие как файлы журнала, блокировки, кеша или временные файлы._

+ _Файлы с конфиденциальной информацией, такой как пароли или ключи API._

+ _Скомпилированный код, например .class или .o._

+ _/node_modules зависимостей, например /vendor или /node_modules._

+ _Каталоги сборки, например /public , /out или /dist._

+ _Системные файлы, такие как .DS_Store или Thumbs.db_

+ _Файлы конфигурации IDE или текстового редактора._

## .gitignore Шаблоны

`.gitignore` — это простой текстовый файл, в каждой строке которого содержится шаблон, который файлы или каталоги следует игнорировать.

Он использует шаблоны подстановки для сопоставления имен файлов с подстановочными знаками. Если у вас есть файлы или каталоги, содержащие шаблон подстановки, вы можете использовать одиночную обратную косую черту `\` для экранирования символа.

### Комментарии

Строки, начинающиеся с решетки `#`, являются комментариями и игнорируются. Пустые строки можно использовать для улучшения читаемости файла и для группировки связанных строк шаблонов.

### Слэш

Символ косой черты `/` представляет собой разделитель каталогов. `.gitignore` черта в начале шаблона относится к каталогу, в котором находится `.gitignore` .

Если шаблон начинается с косой черты, он соответствует файлам и каталогам только в корне репозитория.

Если шаблон не начинается с косой черты, он соответствует файлам и каталогам в любом каталоге или подкаталоге.

Если шаблон заканчивается косой чертой, он соответствует только каталогам. Когда каталог игнорируется, все его файлы и подкаталоги также игнорируются.

### Буквальные имена файлов

Самый простой шаблон — это буквальное имя файла без каких-либо специальных символов.

/access.log - access.log;
access.log - access.log, logs/access.log, var/logs/access.log;
build/ - build.

### Подстановочные символы

`*` — символ звездочки соответствует нулю или более символам.

*.log - error.log, logs/debug.log, build/logs/error.log.

`**` — Два соседних символа звездочки соответствуют любому файлу или нулю или более каталогам. Если за ним следует косая черта `/`, он соответствует только каталогам.

`logs/**` - Соответствует чему-либо в каталоге logs.

\**/build - var/build, pub/build, build;
foo/**/bar - foo/bar, foo/a/bar, foo/a/b/c/bar

`?` — Знак вопроса соответствует любому одиночному символу.

access?.log - access0.log, access1.log, accessA.log
foo?? - fooab, foo23, foo0s

### Квадратных скобок

`[...]` — соответствует любому из символов, заключенных в квадратные скобки. Когда два символа разделены дефисом - это обозначает диапазон символов. Диапазон включает все символы, которые находятся между этими двумя символами. Диапазоны могут быть буквенными или числовыми.

Если первый символ после `[` — восклицательный знак `!`, то шаблон соответствует любому символу, кроме символов из указанного набора.

*.[oa] - file.o, file.a;
*.[!oa] - file.s, file.1, file.0;
access.[0-2].log - access.0.log, access.1.log, access.2.log;
file.[ac].out - file.a.out, file.b.out, file.c.out;
file.[a-cx-z].out - file.a.out, file.b.out, file.c.out, file.x.out, file.y.out, file.z.out;
access.[!0-2].log - access.3.log, access.4.log, access.Q.log;

### Отрицательные паттерны

Шаблон, который начинается с восклицательного знака `!` - oтменяет (повторно включает) любой файл, который игнорируется предыдущим шаблоном. Исключением из этого правила является повторное включение файла, если его родительский каталог исключен.

*.log или !error.log - error.log или logs/error.log не будут проигнорированы.
