[//]: # ( пошаговая инструкция GIT )

[< Назад](/readme.md)

# Пошаговая инструкция GIT

## 1. Установка GIT

**Linux** – просто откройте терминал и установите GIT через менеджер пакетов вашего дистрибутива. Команда для Ubuntu: `sudo apt-get install git`;

**Windows** – можно воспользоваться установщиком на официально сайте или более лучший вариант GIT для Windows, так как он включает и графический клиент (GUI client), и эмулятор командной строки BASH;

**OS X** – легче всего воспользоваться homebrew и ввести команду `brew install git` в вашем терминале.

## 2. Первоначальная настройка GIT

Теперь, когда GIT установлен на ваш компьютер, нужно добавить несколько настроек. Укажем ваше имя пользователя и email. Откройте терминал и введите следующие команды:

    git config --global user.name "My Name"
    git config --global user.email "myEmail@example.com"

Каждое действие, совершаемое в GIT, теперь будет подписано вашим именем и адресом электронной почты. Таким образом, пользователи всегда знают, кто что сделал, и вся работа станет более организованной и удобной.

## 3. Создание нового репозитория – `git init`

GIT хранит свои файлы и историю непосредственно как папка в вашем проекте. Чтобы создать новый репозиторий, откройте терминал, укажите адрес директории проекта и введите команду `git init`. Тем самым вы позволите GIT создать скрытый директорий `.git` для этой конкретной папки, в котором будут храниться история и конфигурация.

Например, создать папку на рабочем столе под названием git_dev, открыть терминал и ввести следующее:

    git init

Командная строка должна ответить подобным образом:

    Initialized empty Git repository in C:/Users/UserHP/Desktop/git_dev/.git/

Это означает, что репозиторий успешно создан, но всё ещё пуст. А теперь создайте простой текстовый файл `Dev.txt` и сохраните в папку `git_dev`.

## 4. Проверка статуса – `git status`

GIT статус это команда, которая возвращает информацию о текущем состоянии репозитория: всё ли сохранилось, что сохранилось нового, что поменялось и так далее. На команду `git status` в нашем новом репозитории должен прийти такой ответ:

    git status

    On branch master

    No commits yet

    Untracked files:
    (use "git add <file>..." to include in what will be committed)
        Dev.txt

    nothing added to commit but untracked files present (use "git add" to track)

Полученное сообщение показывает, что файл `Dev.txt` не отслеживается. Это означает, что файл новый, и GIT ещё не знает, должен ли отслеживать вносимые в него изменения или же игнорировать. Для подтверждения файла следует его добавить в индекс.

## 5. Индексирование – git add

У GIT есть понятие «области индексирования». Его можно представить себе, как пустой холст для хранения изменений, которые вы хотели бы зафиксировать. Изначально область появляется пустой, но вы можете добавлять к ней файлы (или даже отдельные строки и части файлов) с помощью команды `git add` и, наконец, всё сохранить (создать своеобразный «скриншот») с помощью `git commit`.

В нашем случае у нас есть только один файл, поэтому его и добавим:

    git add Dev.txt

Если нам нужно добавить всё из каталога, мы можем воспользоваться командой:

    git add –A

Вновь проверив статус, мы должны получить уже другой ответ:

    git status

    On branch master

    No commits yet

    Changes to be committed:
    (use "git rm --cached <file>..." to unstage)
        new file:   Dev.txt

Файл готов для сохранения (создания коммита)! Это сообщение о статусе также говорит нам, что было изменено в отношении файлов в области индексирования, в данном случае о появлении нового файла (new file), но файл может показываться как modified или deleted, в зависимости от действий с ним с момента прошлой команды `git add`.

## 6. Сохранение изменений – git commit

Зафиксированные изменения показывают состояние репозитория в определённый момент времени. Как скриншот, с помощью которого мы просматриваем состояние вещей в прошлом.

Для создания новой сохранённой версии файлов нам нужно добавить как минимум одно изменение в область индексирования (мы только что это сделали с `git add`) и ввести следующую команду:

    git commit -m "Initial commit."

На команду `git commit -m "Initial commit."` должен прийти такой ответ:

    [master (root-commit) 1b849e7] Initial commit.
    1 file changed, 0 insertions(+), 0 deletions(-)
    create mode 100644 Dev.txt

Эта команда создаст новый «скриншот» со всеми сделанными изменениями (включая Dev.txt). Часть `-m "Initial commmit"` – это краткий комментарий, написанный пользователем, к данной версии файлов. Хорошая привычка – регулярно фиксировать и всегда писать внятный комментарий.
