[//]: # ( Введение в Git )

# Git

В 2005 году, Линус Торвальдс (человек, известный тем, что стоял за созданием ядра Linux OS) разработал GIT для управления версиями ядра Linux, однако, чуть позднее его поддержкой занялся другой человек, японский инженер-программист — Джунио Хамано. На сегодняшний день, GIT — это одна из самых известных систем контроля версий с открытым исходным кодом, на которую полагаются миллионы проектов по всем миру (включая как коммерческие, так и бесплатные проекты). GIT — это полностью бесплатное программное обеспечение, поддерживающее множество ОС, таких как Mac, Linux, Windows. Вот несколько функций GIT достойных упоминания:

1. Распределенная система управления версиями, GIT следует принципу одноранговой сети — peer to peer (равный к равному) в отличии от других систем вроде Subversion (SVN), которая основана на модели client-server (клиент-сервер).

2. GIT позволяет разработчикам иметь множество совершенно независимых веток кода. Создание, удаление и объединение этих веток происходит без каких-либо проблем и больших затрат времени.

3. В GIT все операции атомарны; это означает, что любое действие может быть полностью удачным или провалиться (без каких-либо изменений). Это действительно важно, так как в некоторых системах контроля версий (вроде CVS), где действия не атомарны, некоторые повисшие операции по всему хранилищу, могут оставить его в нестабильном состоянии.

4. В отличии от других VCS, таких как SVN или CVS где метаданные хранятся в скрытых папках (.cvs, .svn, и т.д.), в GIT все данные расположены в каталогах .git.

5. Он использует модель данных, которая помогает обеспечить криптографическую целостность всего, что присутствует в репозитории. Каждый раз когда файлы добавляются или коммитятся, генерируются их контрольные суммы; аналогичный процесс происходит при их извлечении.

6. Еще одна превосходная функция, присутствующая в GIT — это его индекс. В пределах индекса, разработчики могут форматировать коммиты и просматривать их до фактического применения.

Он довольно прост в использовании. Для начала, вы можете либо создать новое хранилище, либо добавить существующее. После установки, команда `git init` поможет вам с настройкой нового хранилища, или команда `git clone` поможет настроить пользователя для работающей копии локального хранилища.
