# Удаленный репозиторий GIT

Сейчас наша информация об изменениях храниться локально – она находиться в каталоге `.git`. Несмотря на то, что локальный репозиторий полезен сам по себе, во многих случаях мы захотим поделиться своей работой и разместить его на сервере.

## 1. Подключение к удалённому репозиторию – `git remote add`

Для того чтобы загрузить что-то в удалённый репозиторий, для начала нам нужно установить соединение с ним. Наш адрес репозитория будет https://github.com/tutorialzine/awesome-project. Конечно лучше самому создать собственный пустой репозиторий на GitHub, BitBucket или другом сервисе. Регистрация и установка могут занять время, но все сервисы предлагают пошаговые инструкции в помощь вам.

Для соединения нашего локального репозитория с удалённым на GitHub, мы должны в терминале вести следующую строку:

    git remote add origin https://github.com/tutorialzine/awesome-project.git

Один проект может иметь несколько удалённых репозиториев одновременно. Для их разделения нужно дать им разные имена. Традиционно основной удалённый GIT-репозиторий называют origin.

## 2. Загрузка на сервер – `git push`

Настало время для перемещения наших локальных GIT-записей на сервер. Этот процесс называется `push`, и он выполняется каждый раз, когда мы хотим обновить удалённый репозиторий.

Команда GIT для `git push` имеет два параметра – имя удалённого репозитория (мы назвали наш origin) и ветка для отправки (ветка по умолчанию для каждого удалённого репозитория – master).

    git push origin master

    Counting objects: 3, done.
    Writing objects: 100% (3/3), 212 bytes | 0 bytes/s, done.
    Total 3 (delta 0), reused 0 (delta 0)
    To https://github.com/tutorialzine/awesome-project.git
    * [new branch]      master -> master

В зависимости от сервиса, используемого вами, необходимо пройти аутентификацию для `push`. Если все было сделано правильно, то когда вы зайдёте через веб-браузер в удаленный репозиторий, созданный ранее, там должен быть доступен Dev.txt.

## 3. Клонирование репозитория – `git clone`

После клонирования другие люди смогут увидеть и изучить ваш удалённый репозиторий на GitHub. Также будет возможно загрузить его локально и иметь полную рабочую копию вашего проекта с командой git clone:

    git clone https://github.com/tutorialzine/awesome-project.git

Новый локальный репозиторий создаётся автоматически, с GitHub-версией, настроенной как удалённый репозиторий.

## 4. Получение изменений с сервера – `git pull`

Если вы обновите свой репозиторий, другие смогут загрузить внесённые изменения с командой `pull`.

    git pull origin master

    From https://github.com/tutorialzine/awesome-project
     * branch            master     -> FETCH_HEAD
    Already up-to-date.

Поскольку никто не сохранил в репозиторий новые версии файлов с момента клонирования, изменений для загрузки нет.
