[//]: # ( Основные команды GIT )

[< Назад](/readme.md)

# Основные команды Git

`git config`

Она может быть использована для указания пользовательских настроек, таких как электронная почта, имя пользователя, формат и т.д.  Пример:

    git config --global user.email адрес@gmail.com

`git init`

Эта команда используется для создания GIT репозитория. Пример использования:

    git init

`git add`

Команда git add может быть использована для добавления файлов в индекс.

    git add 

`git clone`

Команда git clone используется для клонирования репозитория. Если репозиторий находится на удаленном сервере, используется команда такого рода:

    git clone имя.пользователя@хост:/путь/до/репозитория

И наоборот, для клонирования локального репозитория используйте:

    git clone /путь/до/репозитория

`git commit`

Команда git commit используется для коммита изменений в файлах проекта.  Применение:

    git commit –m “Сообщение идущее вместе с коммитом”

`git status`

Команда git status отображает список измененных файлов, вместе с файлами, которые еще не были добавлены в индекс или ожидают коммита. Применение:

    git status

`git diff`

Команда git diff используется для выявления различий между ветками. Для выявления различий с базовыми файлами:

    git diff --base <имя-файла>

Следующая команда используется для просмотра различий между ветками, которые должны быть объединены, до их объединения:

    git diff <ветвь-источник> <ветвь-цель>

Для простого отображения существующих различий, используйте:

    git diff 

`git reset`
Команда git reset используется для сброса индекса и рабочего каталога до последнего состояния коммита. Применение:

    git reset --hard HEAD

`git rm`

git rm используется для удаления файлов из индекса и рабочего каталога. Применение:

    git rm имяфайла.txt

